## 요 몇 주간 어른들과 대화하며 느낀 것들

학교 일정들이 끝나고 몇 분께서 자신을 찾아오라는 분들이 계셨습니다. 

감사한 마음을 가지고 일정이 끝나고 첫 번째로 뵈러 간 분은 IT 정보보안 분야 회사의 전무님, 

그리고 시립도서관 관장님이셨습니다. 

​

​

두 분 모두 한 시간 정도 티타임을 가졌는데, 

그 한 시간이 제게는 다른 누구와 만나는 한 시간보다 더 진지하게 대화를 나눴던 것 같습니다. 

​

​

두 분 모두 저의 '인생 선배님'들이시고, 저를 생각해주신게 정말 감사했죠. 

​

한 분씩, 나누었던 이야기를 차례로 정리해보고자 합니다. 

​

​

​

​

IT 정보보안 회사 전무님 

학교 프로젝트 멘토님으로 만나뵙게 된 분입니다. 같은 IT 계열에 몸을 담고 계시고 있기 때문에 

지금 내가 하고 있는 생각들, 내가 어떤 것을 준비하면 좋을지에 대해서 여쭤보았습니다.

​

말씀해주신 것은 '결국 너가 하고 싶은 것을 하되, 잘 결정하라는 것' 

개발자든, 기획자든 다 좋은데 일단 '너 스스로 그것을 즐기고, 그 분야가 맞는지' 

생각해 보라는 것이었습니다.

학사 취득과 관련해서도 말씀을 드렸는데 학점은행제보다는 학사 취득을 하는게 낫다고 하셨습니다.

​

​

그리고 내가 지금 운영하고 있는 네이버 블로그도 보셨는데 블로그를 보시고는 

 '자기 의사표현이 확실하네. 이것도 너의 큰 장점이다. 

회사에서 일하다보면 말 안통하는 사람들이 정말 많다. 

실력도 실력이지만 커뮤니케이션 능력도 정말 중요해' 

​

​

'뭘 하든 잘할 것 같다. 저번에 발표하는 거 보니까 어려운 자리였는데도 떨지 않고 말하고 

목소리 톤도 안정적이어서 전달력이 좋았다'라고 말씀을 해주셨습니다. 

​

​

흠.. 이 부분에 대해서는 저는 '어 내가 그랬나..?'라는 생각이 들었습니다. 

​

저는 평소에 소위 말하는 말빨보다는 글쓰는 실력이 더 좋다고 생각하는 편입니다. 

말을 하다가고 저는 때가 많고, 단어 생각도 잘 안날 때가 많은데요. 

말을 하다가도 끝에 와서 목적성을 잃어버리고 얼버무려 버리는 경향이 종종 있습니다. 

​

​

전무님께서 해주신 말씀을 듣고 이 부분에 대해서 엄마에게 물어봤습니다. 

​

'엄마, 전무님께서 이런 말씀을 내게 해주셨는데 나는 그렇게 생각하지 않았어. 

내가 말을 조리있게 한 지도 내 스스로 느끼지도 못했는데..' 

​

​

​

엄마의 대답은 다음과 같았습니다. 

'다른 사람은 너가 널 보는 시선하고 달라. 전무님께서 그렇게 느끼셨으면 그런거야' 

단순한 답변이지만 발상의 전환이었습니다. 

​

​

아직 저는 제 자신에 대한 자신감이 크게 없었던 걸까요? 

스스로에게 만족을 많이 못하는 편인데, 칭찬을 듣고도 의아한 제 모습이 지금 와서는 부끄럽네요. 

​

​

​

마지막으로 '더 열심히 해서 같이 일하면 좋겠다'라는 감사한 대답을 듣고 

그렇게 값진 1시간이 지나갔습니다. 

​

​

​

---

시립도서관 관장님 

​

이 분은 제가 초등학교 4?5학년때부터 뵙던 분입니다. 저를 아신지 12년도 훌쩍 넘었죠. 

저는 이 분께 지금 제가 하고 있는 모든 것들의 기초를 배웠다고 해도 과언은 아닙니다. 

​

​

원고지 글쓰기, 역사, 경제 관념 등 

어찌보면 저를 성장시켜주기 위한 스타트가 되어주셨던 분이라고 생각합니다.

학교 선생님들보다도 더 근본적인 것들을 알려주신 분입니다. 

관장님께 배운 덕분에 학교에서 글쓰기 관련 상도 많이 받았었구요! 

​

​

​

원고지 글쓰기 같은 경우, 지금 와서는 원고지 쓰는 형식을 다 잊었지만 

(그때는 형식적인 글쓰기였다면, 지금은 자유로운 글쓰기를 하고 있네요!) 

​

그때부터 글쓰기를 배우기 시작했으며 성인이 되고 나서는 매일매일 일기를 쓰며 

그 날 하루를 회고하고 있습니다. 

신기하게도 일기를 매일 쓰면 그 날이 모두 생생하게 기억이 나더라구요! 

특별하지 않았던 하루도 기억될 수 있게 해주는 모티브가 되었습니다. 

​

​

​

그리고..저는 초등학교 5학년 때 '내 스스로 돈을 벌어보고 싶다'라는 생각을 한 적이 있는데요, 

그때 당시 작은 도서관을 운영중이셨던 관장님께서는 초등학생이었던 제게 임무를 주셨습니다.

지금 생각해보면 그 나이때에 어디서도 할 수 없는 경험을 선물해주셨네요. 

​

​

​

1) 어린이 사서 일 하기 (서가정리 등) - 시간당 500원 

2) 원고지 타이핑 알바 - 장당 50원 

​

​

​

집에서 설거지하고 천 원씩 받고 그런 개념과는 전혀 달랐습니다. 

집에서도 물론 그런 책임감을 가지고 노동을 하고 그거에 대한 보상을 언제든지 받을 수 있지만

지금 생각해보면 '어린이 사서'로서의 일은 집이 아닌 작은 도서관이라는 하나의 집단 그리고 '사회' 안에서 

책임감을 부여하고, 그것에 따른 노동을 하고, 보상을 얻게 해주셨습니다. 

​

원고지 타이핑 알바 같은 경우에도 저는 초등학교 3학년때 컴퓨터 수업시간에 

반에서 타자가 제일 빨랐어서 그거에 대한 자격증?도 받았었습니다 ㅎㅎ 

컴퓨터라는 기계 그리고 인터넷 사용에 대한 이해와 습득력이 빨랐었습니다. 

지금 그것들이 모티브가 되어서 IT 분야에 몸을 담는 것일까요..? 

​

​

​

관장님께서는 '요즘 어느 분야에 관심이 있고 어느 일을 하고 싶어?'

​

'저는 경제도 좋아하고 IT분야도 좋아해서 경제와 IT분야가 접목된 일을 하고 싶어요.

 최근에는 부동산 소액투자 기업에 관심이 생겼습니다 ~'와 같은 말씀을 드렸는데 

'그래 너는 어렸을때부터 경제랑 컴퓨터에 관심 많았지. IT 분야는 적성에 맞는 것 같고?' 

'재밌어요! 힘들때가 더 많긴 하지만요 .. 

이 분야가 나에게 맞는걸까?라는 생각이 종종 들때도 있지만 

그래도 혼자 이것저것 찾아보기도 하고 정말 재미는 있어요 

업계에 뛰어나신 분들이 너무 많아서 비교가 너무 되지만, 그래도 힘 닿는데까지 열심히 해보려구요!' 

​

​

'그리고 선생님, 저는 학교에서 역까지 가는 버스를 탈 때도 

어제는 버스 탔으니까 오늘은 걸어서 내려가볼까? 

어제는 이 길로 갔으니까 오늘은 반대편 길로 내려가볼까?

그러면서 새로운 것들을 많이 찾게 되면서 그냥 버스만 타고만 다녔다면 지나쳤을 것들을 보게 되니까 신기하더라구요. 

일상에서 다양한 경험을 하려고 해요. 

​

여행으로 하는 경험도 값지지만, 일상에서 찾는 경험들도 정말 소중하고 재미있더라구요. 

꼭 돈을 주고 하는 경험이 아니더라도 스스로 찾아서 이것저것 하다보면 그게 경험이 되고 

사소한 것들도 경험이 되더라구요. 

그래서 요즘에는 여행으로 하는 경험보다는 일상에서 찾는 그러한 소소한 경험들이 값진 것 같아요' 

개인적인 의견입니다 ! 

​

​

관장님께서도 '적성'에 관한 이야기를 하셨네요. 

두 분 다 '적성'이라는 키워드를 가지고 이야기를 해주셨습니다. 

​

​

​

​

​

​

적성.. 참 어려운 단어인데요 

적성에 맞지 않지만 자신의 일을 이어나가는 분도 계시고 

적성에 맞지만 다른 일을 하는 분들도 계시고 

적성에 맞는 일을 하는 분들도 계시고 정말 다양한데요, 

​

적성을 찾는 것도 결국 직접 해봐야 아는 거더라구요. 

정말 그것을 해보지도 않고 '아 나는 적성에 안맞아'하고 금방 포기해버리기보다는, 

시도라도 해보고, 맛이라도 봐보고 포기하는 것이 좀 더 후회가 덜 남는 것 같네요. 

​

​

​

​

두 어른들과 1시간동안 이야기를 하면서, 그리고 지금 이렇게 글을 적으면서 

또 다른 생각들이 뻗쳐나가네요 ㅎㅎ 

​

인생의 선배를 만나고, 누군가와 이야기를 통해 내 스스로를 돌아보는 것은 

정말 감사하고 소중한 일인 것이라고 마무리 하면서 글 마치겠습니다. 

​

​

 해시태그 : #성장 #이야기 #인생선배 #멘토 